# Лабораторные по ООП

## Задание для 1 лаб.работы

- В двухмерном массиве вещественных чисел поменять местами строки и столбцы с одинаковыми номерами.
- В записке слова зашифрованы – каждое из них написано наоборот. Написать программу расшифровки текста.
- Необходимо разработать консольное приложение для ввода с клавиатуры массива строк и поиска среди них строк, содержащих заданный строковый фрагмент.  Для поиска потребуется использование метода IndexOf(string findThisString) для строковых элементов массива. Метод возвращает позицию начала искомой подстроки от начала строки, либо значение -1 при отсутствии соответствия. 

## Задание для 2 лаб.работы

- Составить консольное приложение, содержащее описание класса Student (студент), который должен включать:
- Закрытые поля для хранения имени и отметки
- Свойства для доступа к закрытым полям
- Конструктор или несколько конструкторов, для создания объектов
- Метод показать на экране данные о студенте

Что сделать:
1.	В функции main() нужно объявить массив
2.	Создать 3 объекта класса и добавить их в массив
3.	Задать объектам следующие значения - ((Иванов, 3), (Сидоров, 4), (Петров, 5))
4.	Вывести на экран данные, хранящиеся во всех объектах.
5.	Рассчитать в цикле среднюю оценку студентов и вывести ее на экран

## Задание для 3 лаб.работы

1. Разработать иерархию классов, методы, закрытые поля и свойства (реализация инкапсуляции) для каждого из определяемых классов. 
2. Разработать программное средство на C# с учетом назначения в соответствии с индивидуальным вариантом исполнения. 
3. Предметная область: аптечка из лекарственных растений. Назначение программного средства: учет лекарственных растений.

## Задание для 4 лаб.работы

Расширить иерархию классов из лабораторной работы № 3 с использованием виртуального класса в качестве основы иерархии, 
переопределенного в производных классах для реализации раннего и позднего связывания. 
Показать пример использования полиморфизма методов.

## Задание для 5 лаб.работы

1. Реализовать для иерархии классов, реализованной в лабораторной работе № 4 механизм интерфейсов, 
при этом один из классов должен реализовать как минимум два интерфейса, использовать как стандартные интерфейсы, так и интерфейсные классы, 
добавляющие некоторые методы работы с объектами класса. 
2.	Изучить причины возникновения коллизии имен и способы устранения.
3.	Использовать для проверки всех методов данного класса делегат. 

## Задание для 6 лаб.работы

1.	Создать SDI-приложение для работы с объектами иерархии классов из задания к лабораторной работе 3.  
2.	Для организации интерфейса пользователя использовать различные элементы управления: текстовые поля, списки, независимые и радио- кнопки, таблицу, а также панели и др.
3.	Разработать класс с полем-коллекцией (класс List, ArrayList или подобные им). Элементы коллекции: объекты иерархии классов из задания к лабораторной работе №3. Медоды класса: добавить объект в коллекцию, удалить объект из коллекции, редактировать объект из коллекции, сортировать элементы коллекции.
4.	Ввод новых данных осуществлять через дополнительную модальную форму и добавлять в коллекцию объектов.
5.	Для редактирования выбранного объекта создать дополнительную форму модального диалога. При изменении данных запрашивать подтверждение через окно диалога. В случае неполных данных сообщать об ошибке.
6.	Реализовать просмотр всей коллекции объектов через список или таблицу (DataGridView). 
7.	Коллекцию объектов сериализовать встроенными средствами платформы .Net.
8.	Добавить на форму меню, позволяющее работать с пунктами: добавить, просмотреть, удалить, редактировать, сортировать, справка. 
9.	Дублировать основные операции панелью инструментов.
